#
# Text-basierende Inhalte von dem Pflichtenheft
# 
#
#
Inhaltsverzeichnis:

Einführung
	- Vorwort ( Problemstellung )
	- Kurzbeschreibung ( Lösungsansatz/Wunsch )
	- Vertragspartner 
	- Projekt Ziele 

Ausgangslage im Hinblick auf die geplanten Anwendungen
# Vorher!
	- Organisation
	- Technik
	- Datenmanagement
	- Personal

Geplante Anwendung
# Was wollen wir?
	- Allgemeine Anforderungen an die geplanten Anwendungen 
	- Lösungsbeschreibung

Umsetzung der geplanten Anwendungen
# Wie schaffen wir das?
	- Organisation
	- Technik
	- Datenmanagement
	- Personal
	- Inbetriebnahme und Einsatz

Arbeits- und Zeitplan
# Unsere ZeitLine

Kostenplan/Kostencontrolling
# Zeit kostet Geld, Lass uns hier eine Beispiel Rechnung machen.

Erfolgskontrolle
# Wie sammeln wir nach einer bestimmten Zeit Information ob das System
# Funktioniert und auch benutzt wird? Lässt sich teilweise automatisch machen
# (RRDtool)


Einführung:
------------

Vorwort:
--------
	Die Staatliche Technikerschule Weilburg (STSW) übernimmt seit Jahren verschiedene 
	IT Projekte von Firmen und Schulen im Rahmen der Praktischen Abschlussprüfungen 
	der Angehenden Techniker.
	Nun stellte sich heraus das mit der Zeit Wartungsarbeiten an den Projekten anfallen oder 
	das defekte behoben werden müssen. Die Schulen die selbst keine Ressourcen für die 
	Problembehebung bündeln konnten, haben sich wieder an die STSW gewannt um Hilfe bei ihren 
	Problemen zu bekommen. Diese Probleme wurden an einen Lehrer übertragen, dieser Löste das 
	Problem entweder selbst oder beauftragte einige bereitwillige Studierende mit der Lösung 
	der Probleme. Ein weiteres Problem ist, dass meist nur noch die Dokumentation des Projektes 
	zur Lösungshilfe bereit steht. Alle Änderungen und evtl. schon vorhandene gelöste Probleme 
	sind nicht Dokumentiert und gehen somit immer mit dem Abschluss des Studierenden verloren.

Kurzbeschreibung(Lösungsansatz):
--------
	Um die verschieden Probleme zentral Verwalten zu können und den Abwicklungsstatus 
	überwachen zu können, soll für die STSW ein Web Basierendes Ticket System eingerichtet werden.
	Dort sollen zentral alle Probleme der Clienten gesammelt werden können und an verschieden
	Betreuer verteilt werden. Zudem sollen alle Probleme mit ihren
	Lösungen dokumentiert werden, so das sie auch für neue Betreuer zu verfügen stehen.

Vertragspartner:
--------
	Auftraggeber:
	--------------
	Staatliche Techniker Schule Weilburg  
	Straße
	PLZ /ORT
	Tel
	Verantwortliche: Astrid Hähring Heckelmann und Joseph Süss     


	Projekt Gruppe:
	-----------------
	Projekt Gruppe "Code Red"     Klasse: CNWS04
	Mitglieder: 
	Jan Neuser                          	Marco Benecke 
	Münchbornstr.4                  	Bitzengarten 16
	35753 Greifenstein- Arborn          	35614 Asslar - Oberlemp
	0177 - 6039783                 		0175 - 7410757
	jan.neuser@bytes-delivery.de 		marco@bytes-delivery.de


Projekt Ziele :
-------

Neben der Annahme von Problemen in der Schule per Telefon, sollen die Schulen
diese Probleme auch über ein Webinterface an die Verwaltungssoftware übergeben
können. Dazu gehört auch die komplette Problembeschreibung.

Gewinnung einer Übersicht über die vorhandene Infrastruktur der Schulen. Dazu
zählt der Aufbau des Netzes, installierte Software, Kontakt-Daten der betreuende
Personen, Schulleitung oder Hardware Support. 
# Mal nachfragen ob ein Hardware Support üblich ist, also nen Händler der die
# Brocken verkauft hat.

Archivierung der schon einmal vorgekommen Probleme und ihrer Lösungswege, um
zu den Verlust des Know-Hows alle 2 Jahre zu verhindern. Diese Archive müssen
durchsuchbar sein um den Überblick zu behalten.

Effektive Aufgabenverwaltung für den Betreungsdienst. Das bedeutet ein
nachvollziehbarer Ablauf jedes Problem-Tickets innerhalb der des
Betreungsdienstes. Inklusive Rückmeldung der Schule.

Benachrichtigungs System für die Mitglieder des Betreungsdiensts, Betreuer,
und die Clients um den Aktuellen Status weiterzuleiten.


Ausgangssituation :
-------

Die STS Weilburg hat seit Jahren die verschiedensten Projekte mit Schulen und 
Firmen (Clienten) verwirklicht. Die Lehrer dieser Schulen beseitigen die anfallenden
Probleme oder Defekte meist selbst in ihrer Freizeit.
Zudem gibt es keinen einheitlichen Kommunikationsweg, die Clienten melden der 
STSW per Telefon einen Wartungsfall, wenn sie selbst nicht in der Lage sind
Probleme selbst zu beheben.
# Was ich hier gelöscht habe war an der falschen Stelle, das gehört in die
# "Zukunft" und nicht in die Ausgangssituation


Ausgangslage :          
-------

>>Organisation
Herr Süß hat mit Studierenden der CN auf freiwilliger Basis einen Notfalldienst für
Schulnetzwerke eingerichtet. 
Hier konnten aber nur die Schulen abgedeckt werden, die in Weilburg ansässig
sind.

>>Technik
Es exsitieren keine Systeme um die Wartungsfälle zu erfassen oder zu Dokumentieren.

>>Datenmanagment
Es exsitieren keine Datenmanagment Lösungen.

>>Personal 
2 Freiwillige Studierende unter der Leitung von Hr. Süss

Geplante Anwendung :
-------
Code-Red ist ein web-basiertes System zur verwendung mit einem Internet
Browser.

Organisation:
-------------
Ein Gruppe von Nutzern (Clienten, Mentoren) gibt Probleme oder Aufgaben in das
System ein. Diese Eingabe ergibt ein Ticket.
Eine weitere Gruppe (die Betreuer) übernehmen dann diese Tickets und
bearbeiten diese.

Code-Red hält Aufgaben fest, bildet sie übersichtlich ab. Sobald die
Anforderung "erledigt" ist, kann der Client diese Erledigung dann
bewerten und als Abgeschlossen kennzeichnen.

>>Bewertungsystem:
Ablauf:
Auftrag wird als "erledigt" vom Betreuer gekennzeichnet.
Auftragserledigung wird vom Clienten abgezeichnet, und gleichzeitig bekommt er
die Wahl aus: 
 * Positiv 
 * Neutral 
 * Negativ 
  -Bemerkung:

>>Mentor:
Das Mentorsystem bedeutet ein Ticket welches neu im System ist wird von einem
Mentor an einen Betreuer zugewiesen. Dieser Mentor, evtl. Lehrer oder Schüler
mit "Dienstalter", übernimmt die Verantwortung für dieses Ticket. D.h. er hat
sich darum zu kümmern, das es erledigt wird! 
Er bekommt nach einem Zeitraum eine Meldung das dieser Auftrag noch nicht
abgeschlossen ist und muss dann reagieren.

Der Person der der Auftrag zugewiesen wurde, ist auch eine Möglichkeit zu
geben den Auftrag zurückzuweisen, und die Mentoren untereinander können Aufträge
austauschen aber nicht die Betreuer sonst werden unbeliebte Aufträge immer nur Sinn
und Planlos hin und her geschoben.

>>Startseite:
Um eine schnelle Übersicht über den Status zu bekommen sollten auf der
Startseite folgende Werte erscheinen: 
* Wieviel und welche nicht abgeschlossene Tickets 
* Welcher Betreuer im Semester die meisten Positiven Bewertungen hat (Top 5) 
* Welche Schule die meisten Tickets beauftragt hat (Top 5) 
* Durchschnittliche Zeit der Auftragsbearbeitungsdauer 

>>Knowledgebase:
Hier werden Probleme archiviert die schon einmal aufgetreten sind, hier
sollten Ergänzungen, Änderungen und Zusammenfassungen möglich sein.
Es sollte nicht über jeden einzelnen Auftrag Buch geführt werden. Da dies
doch viele redundante Fehlerbeschreibungen zusammen erzeugen würde.
Beispiele für solche Einträge sind: 
* Schule XXX
* Fehlerbeschreibung: 
   "Hier Geht kein Internet mehr und am Server anmelden funktioniert auch nicht
    mehr! "
* Lösung: 
  "Die Mac-Tabelle im Switch ist übergelaufen, diesen einmal Neugestartet löst
   das Problem."


Technik:
------------
Basis Betriebsystem ist ein Debian/Gnu-Linux in der Version Sarge,
als Webserver dient ein Apache2 mit dem Fast-CGI plugin um die
Verarbeitungsgeschwindigkeit zu erhöhen.

Verwaltung und Update der Serversoftware wird durch das Debian interne
Packetmanagemt gelöst.

Als relationelles Datenbanksystem verwenden wir MySQL.

Postfix ist der Mailserver zum versenden der Email-Nachrichten.

Die ganze Anwendung wird mit Hilfe von Ruby on Rails entwickelt, das bedeutet
es endsteht ein klar lesbarer und objektorientierter Code im Backend.

Das Frontend endsteht mit Hilfe von html,css und Java-Script. Die Java-Script
umgebung wird hauptsächlich die Ajax-Bibliothek umfassen.

Die verwendeten Standarts werden momentan von folgenden Browser voll
unerstützt: Internet Explorer >=5.5 und FireFox >=1.2. Da andere Browser
werden diese Standarts zukünftig auch unterstützen,
teilweise funktioniert auch Opera und Safari in den aktuellen Versionen, aber
leider nicht vollständig.

>>Portal:
Jeder Client, jeder Betreuer und jeder Mentor erhält eine persöhnliche Seite
auf der eine History abgebildet ist, welche Aufträge abgearbeitet wurden, und
welche neuen Aufträge für ihn anstehen.

>>Nachrichten:
Nachrichten vom System werden per Email übermittelt, und optional per RssFeed
angeboten.

>>Funktionen und Eigenschaften:
Zugriff der Nutzer über die www-Schnittstelle über das Internet.

>>Konzept
Das Oberflächendesign wird sich an vorhanden Anwendungen orientieren,
Es wird versucht bekannte Elemente zu verwenden um die
Einarbeitungszeit der Nutzer so gering wie Möglich zu halten. Beispiele für
diese Anwendungen sind mail. und news.google.com oder ebay.de.

Datenmanagement:
----------------
 Grundsätzlich erheben wir persönlichen Daten nur soweit dies unbedingt
 erforderlich ist. Datensparsamkeit nach dem Bundesdatenschutzgesetz (BDSG)
 Es werden die Namen, Postanschrift, Telefonnummern sowie
 E-Mail-Adressen der Nutzer gespeichert, diese Daten werden nur zur Zwecken
 der Identifikation der Nutzer und zum Versand von Systemmeldungen benutzt.
 Der Nutzer kann selbst endscheiden welcher Benutzergruppe welche Daten zugänglich
 sind z.b. den Clienten nicht die Telefonnummer zeigen um direkte Anrufe zu
 vermeiden.
 Wir arbeiten mit Sicherheitsvorkehrungen, um den Schutz vor Verlust, Änderung
 oder Missbrauch dieser Daten zu gewährleisten. Zu diesen Vorkehrungen gehören
 Technische wie Firewall und Regelmässige System-updates wie auch Logische
 d.h. das Programm überprüft ob die Freigabe der Daten erteilt wurde. Sollten
 diese Sicherheitsvorkehrungen überwunden werden, sind wir nicht haftbar zu
 machen.

