#
# Text-basierende Inhalte von dem Pflichtenheft
# 
#
#
Inhaltsverzeichnis:

Einführung
	- Vorwort ( Problemstellung )
	- Kurzbeschreibung ( Lösungsansatz/Wunsch )
	- Vertragspartner 
	- Projekt Ziele 
	- Ausgangssituation

Ausgangslage im Hinblick auf die geplanten Anwendungen
# Vorher!
	- Organisation
	- Technik
	- Datenmanagement
	- Personal

Geplante Anwendungen
# Was wollen wir?
	- Allgemeine Anforderungen an die geplanten Anwendungen 
	- Lösungsbeschreibung

Umsetzung der geplanten Anwendungen
# Wie schaffen wir das?
	- Organisation
	- Technik
	- Datenmanagement
	- Personal
	- Inbetriebnahme und Einsatz

Arbeits- und Zeitplan
# Unsere ZeitLine

Kostenplan/Kostencontrolling
# Zeit kostet Geld, Lass uns hier eine Beispiel Rechnung machen.

Erfolgskontrolle
# Wie sammeln wir nach einer bestimmten Zeit Information ob das System
# Funktioniert und auch benutzt wird? Lässt sich teilweise automatisch machen
# (RRDtool)


Vorwort:
---------------------------------------------------------------
Die Staatliche Technikerschule Weilburg (STSW) übernimmt seit Jahren verschiedene 
IT Projekte von Firmen und Schulen im Rahmen der Praktischen Abschlussprüfungen 
der Angehenden Techniker.
Nun stellte sich heraus das mit der Zeit Wartungsarbeiten an den Projekten anfallen oder 
das defekte behoben werden müssen. Die Schulen die selbst keine Ressourcen für die 
Problembehebung bündeln konnten, haben sich wieder an die STSW gewannt um Hilfe bei ihren 
Problemen zu bekommen. Diese Probleme wurden an einen Lehrer übertragen, dieser Löste das 
Problem entweder selbst oder beauftragte einige bereitwillige Studierende mit der Lösung 
der Probleme. Ein weiteres Problem ist, dass meist nur noch die Dokumentation des Projektes 
zur Lösungshilfe bereit steht.Alle änderungen und evtl. schon vorhandene gelöste Probleme 
sind nicht Dokumentiert und gehen somit immer mit dem Abschluss des Studierenden verloren.

Kurzbeschreibung(Lösungsansatz):
---------------------------------------------------------------
Um die verschieden Probleme zentral Verwalten zu können und den Abwicklungsstatus 
überwachen zu können, soll für die STSW ein Web Basierendes Ticket System eingerichtet werden.
Dort sollen Zentral alle Probleme der Klienten gesammelt werden können und an verschieden
Service Teams verteilt werden. Zudem sollen alle Probleme mit ihren Lösungen Dokumentiert werden,
so das sie auch für neue Service Teams zu verfügen stehen.

Vertragspartner:
----------------------------------------------------------------
Auftraggeber:
Staatliche Techniker Schule Weilburg  
Straße
PLZ /ORT
Tel
Verantwortliche: Astrit Hähring Häckelmann und Joseph Süss     


Projekt Gruppe:

Projekt Gruppe "Code Red"
Mitglieder: 
Marco Benecke 
Klasse: CNWS04
Bitzengarten 16
35614 Asslar - Oberlemp
Tel: +49 175 7410757
e-Mail: marco@bytes-delivery.de

und 

Jan Neuser  
Klasse: CNWS04
Münchbornstr.4
35753 Greifenstein- Arborn 
Tel: 0177 - 6039783
e-Mail: jan.neuser@bytes-delivery.de   

Projekt Ziele :
---------------------------------------------------------------- 
